höjdprofilen.
Jag kan även ladda ner en tidig version
av kartan in i Strava eller Garmin för
att ta hjälp av deras verktyg att
analysera ytterligare. Jag kollar på
höjdprofilen och banprofilen. Det vill
säga vilken terräng banan går över. Eh,
jag tittar på aidstationerna, vilka
cuttider som finns där och med hjälp av
det så försöker jag planera upp lite av
mitt lopp och hur jag ska springa det
och hur jag ska lägga upp det.
Resultatet av det är min lilla race
plan. Litet papper medstationer som jag
viker ihop. Jag har lagt upp alla
hållplatser och alla stationer jag har
längs banan att förhålla mig till. Jag
lägger även in vilken cuttoffid men även
när jag planerar att komma dit baserat
på det tempo jag tror att jag kan hålla.
Men det sagt, låt oss ta en titt på
kartan. Loppet startade precis som förra
året i Höganäs och första sträckan upp
till Mölle ser likadan ut som förra
gången. Det är det de kallar för en
prolog. Jag skulle säga att det är en
transportstäck upp till Mölle. Min plan
är att försöka hålla ett hyfsat tempo
men inte ta ut mig allt för mycket. Jag
vill inte bli trött redan i början men
det är platt och fint så jag kan
antagligen hålla hyfsat tempo. Efter
Mölle så kommer äntligen Kullaberg. Den
stora behållningen av loppet berget. Här
börjar höjdmeterna komma. Det kommer
också vara trångt antagligen.
Startfältet har inte dratt ut så mycket
på vägen utan man får räkna med att det
blir lite köer på en del trånga partier
och för en del backar och även en del
trånga stigar där man inte kan springa
om så lätt. Så tempot här sätts ju
ganska mycket av var man har startat.
Jag var så här på berget som jag
planerar att börja äta lite. Man har
sprungit 12 km till Mölle första gången
och sen är det 20 km runt berget. Så när
man kommer tillbaka till Mölle så har
man sprungit 32 km och det blir bara ett
varv på berget i år. Efter det så är
berget avklarat. Efter MLE springer vi
mot nästa station som är Svanshall. Det
gör vi genom att snäda över mot Arild
och sen följa kusten bort till
Svanshall. Här kommer lite partier där
det känns som det skulle kunna vara kor,
men jag har aldrig sett några kor där så
jag tror inte det är några kor. Det
kommer hur som helst vara väldigt mörkt
och så jag hoppas på principen att om
inte jag kan se dem så kan inte de se
mig om där finns några. Det är lite lätt
koperat på vägen över till Aril. Men sen
är det relativt platt fram till
Svanshall. Sträckan mellan Mölle och
Svanshall är 13 km. Efter Svanshall
fortsätter vi följa kusten bort mot
Råbocka. På vägen kommer vi se en del
kor, men det är snälla kor och de är en
hage som vi inte ska in i utan vi
springer bara runt den. Så det är lugnt.
Inga problem, ingen panik. Sall i
råbocka är ungefär en halvmara 21,1 km.
Strax efter råbocka tvingades jag bryta
förra året och då hade jag sprungit två
varar på berget och därmed kommit
ungefär en halvmara längre än vad jag
har i år så jag hoppas på vara mycket
piggare när jag kommer dit i år. Efter
råbocka springer vi in mot Ängelholm men
sen tillbaka ut mot kusten och
fortsätter följa den upp till Stora
Hult. Sträcka mellan Råbocka och Stora
Hult är ungefär 18,4 km. Någonstans i
traktorna runt Stora Hult räknar jag
också med att solen börjar komma upp.
Det ska bli skönt att se den igen även
om man vet att nu ska jag springa hela
långa dagen och in i nästa natt innan
jag kommer i mål. Hela vägen från Arild
till Stora Hult där man följer kusten är
relativt platt. Så därför hoppas jag på
att kunna hålla ett hyfsat tempo. Och
det kommer behövas för det är en tight
deadline att hinna på 32 timmar de 173
km i mål. Efter stora hölt så svänger vi
av in åt landet och snäddar över
bjädehalven och även över Hallandså. Så
här börjar det bli koperat ordentligt.
Vi ska upp från en lång backe över
Hallsåsen och sen ner igen ner till
Båstad för första gången. Och från Stor
Hul till Båstad är det strax över 35 km.
Så det är en väldigt lång sträcka utan
någrastationer.
Det pratas om att det eventuellt finns
en vattenkran någonstans på vägen.
Kanske till och med två. Och om inte de
är igång så kanske det blir en extra
liten spontan väskestation någonstans
där. Det får vi hoppas på. Annars kommer
man börja fylla på extra vätska i stora
hult för att klara sig hela vägen. Över
Hallåsen här är också okänt territorium
för mig så jag vet inte om det finns kor
där eller inte. Så det är helt okänt.
Inga garantier så det fanns jag upp med
helt enkelt. Det kommer naturligtvis
vara lite mentalt jobbigt att komma till
Båsta där man har målgången och allting.
Och när jag kommer dit så räknar jag nog
med att se de första snabba löparna på
100 m gå i mål. Så det kommer krävas
lite pannben för att gå ut därifrån igen
och springa de sista fem milen runt
bjärdehalvön. Det är även här i Båsa som
vi äntligen får vår dropbag efter 120
km. Så det är väldigt lång tid innan
dropbagen kommer. Så han kommer behöva
bära med sig mycket mat på vägen hit.
Efter Båsta ska vi korsa Bjärdehalvön
igen och springa ner mot Glimminge. Det
kommer också blivevis kuperat. Vi ska få
lite backar i Båsta innan vi kommer ut.
Men det finns också en hel del
plattapartier och jag hoppas att man kan
stå på lite och ha lite fart. Även
nedförsbackarna hoppas jag kunna
utnyttja bra denna gången. Strax innan
stationen Glimminge så når vi kusten och
även efter Glimmingestationen så kommer
vi följa kusten hela vägen upp till Hovs
hallar som är nästa idstation. Men på
vägen innan Torekov så kommer vi springa
igenom en del kohagar. Så här är det var
ni för kor på riktigt. Här springer man
in och ut ur kohagarna och det ligger
kor på vägen och vilda kor överallt.
Helt galet. Helt livsfarligt. Men en
fördel är att det i alla fall är platt
så det kommer inte vara så himla mycket
backar för den precis innan havsallar.
Och havshallar som är sista idstationen
är helt omgiven av kor så där får man se
upp överallt. Men själva ligger i en
fristad där man kommer undan en liten
stund och strax efter havshallar så ger
man sig upp för en brant backe och där
kommer man också undan korna. Sen ser vi
inga fler kor. Nu kommer vi springa
vidare i en bana som går lite upp och
ner. Följer kusten ganska mycket men
även svänger lite inåt och utåt. Och en
ganska kuperad bana genom skogar och det
partiet kan vara rätt lerig om det är
blött. Men även här det sista så är
banan lite omdragen och vi kommer ta en
liten omväg in i Norrvikens trädgårdar
för att runda en inte enstation utan
bara en tidskontroll där inne och det är
väl lite för att förlänga banan för
antagligen var väl inte 172 km
tillräckligt långt för raceledningen.
Och efter Norrvikens trädgårdar springer
vi vidare in till tennisstadion mitt i
Båstad för att ta emot den välförtjänta
ringen. Och från hos Halla till målet i
Båsta är det cirka 16,4 km. Och därmed
har vi kommit igenom de 173 kmna som är
kullamannen 100 miles 2025. En riktigt
läskig utmaning. Men jag räknat lite på
på cutfen i Båstad på 32 timmar känns
väldigt tajt. Men om man räknar på att
gå i mål på den då känns de andra
repdragningarna ganska sunda faktiskt.
Förra året fanns det ganska tajt reptid
i Glimminge. Men i år tycker jag att
alla reptider känns lite mer sunda. Och
man måste nog vara ihalla vid halv när
sista repet dras. för att hinna i mål i
tid till Båstad. Det tror jag. Och
därmed har vi kommit i mål på den 173 km
långa banan och vi har klarat av alla
höjdmeter. Den officiella siffran i
hemsidan är 2300 höjdmeter plus. Men när
jag läser in banan i Strava så får den
det till 2431 m. Och Strava brukar ligga
ganska bra till. Sen brukar det
tillkomma en del av det som kallas för
mikrohöjdmeter. Det vill säga när marken
bara går lite upp och ner och det tar
inte GPS-spåret med. Läs jag däremot in
kartan i Garmin så säger den 1594
höjdmeter. Så den verkar vara way off
och det är den ofta. Jag tycker att
Garmin generellt brukar underskatta
mängden höjdmeter på en bana. Jag vet
inte riktigt hur den mäter i kartan men
den verkar missa väldigt många backar
längs vägen. I Stravar kan man även se
en analys av underlaget. Jag räknade med
23 % asfalt och 59 % stigar eller dirt
som ni kallar det. Jag antar att det är
stigar och grusvägar. Men den har också
18 % av okänt underlag. Så räk att en
viss del av det också är asfalt. Så jag
skulle säga att det är mer än 25 %
asfalt på banan i år. Men det kan tycka
är lite mycket för trailop. Men det får
man också ta med i beräkningen när man
väljer vilka skor man ska springa i. Så
där har vi hela banan för kullamannen
100 miles 2025. Förår du inte missa när